---
title:
date: '2012-11-16'
description:
categories:
tags:
  - 'trello'
---

# [Trello][0] 是什么？
我第一次听说 [Trello][0] 时，它被描述为一个适合小团队协作开发的项目管理工具。最开始我也是这么用来着。后来用得多了，对它有了更深的了解，发现它不只适合项目管理，还可以做更多的事情。称 [Trello][0] 是一个信息组织工具更为贴切。

小到记个笔记，大到管理软件开发，它都能胜任并且做得很好。现在 [Trello][0] 已经是我热爱且不可或缺的软件之一了。

[这里](https://trello-attachments.s3.amazonaws.com/4f84a60f0cbdcb7e7d40e099/50240e2753f944277f3a6a36/7579ae47b098230a1d296e1ef6a98986/Trello-Logo.png) 是 [Trello][0] 的Logo。

# 喜欢 [Trello][0] 的理由:

## 自然 & 简单
刚开始使用 [Trello][0] ，你会发现其中的大部分元素似曾相识。的确，[Trello][0] 的设计受到现实世界中真实存在的几种东西的启发，因此你会觉得熟悉，很有亲切感。

这几样在现实世界中真实存在的东西与 [Trello][0] 中对应的元素如下：

+ 白板：白板对应 [Trello][0] 中的 _Boards_ 。和白板在我们生活中的用途类似， _Boards_ 可以用来整理、组织与展示信息。这里用信息来描述是想强调其普适特性。现实生活中，我们一般拿白板向人们展示项目进度、婚礼安排、技术分析等任何你需要的信息。同样， [Trello][0] 中的 _Boards_ 就是你放在互联网中的虚拟白板，你可以把任何类别的信息放在里面。 不过，这个虚拟的“白板”有个使用要求：就是信息不能直接写在上面，必须先写在“百事贴“（后面会有相关说明）上，再把“百事贴“贴在“白板“上。 想知道目前的用户都是怎么使用 _Boards_ ，请移步 [这里](https://trello.com/board/trello-resources/4f84a60f0cbdcb7e7d40e099)。
+ 百事贴：百事贴(Post-it Note)对应 [Trello][0] 中的 _Cards_ 。[Trello][0] 中的 _Cards_ 继承了百事贴的简单，你可以将信息用简单的标题（ _Title_ ）和详细的描述（ _Description_ ）记录到 _Cards_ 里。同时，充分利用数字世界的特点，在不增加复杂性的前提下提供了标签（ _Labels_ ）、核查表（ _Check lists_ ）、附件（ _Attachments_ ）、负责人（ _Owners_ ）、最后期限（ 
_Due time_ ）等一些增强功能。
+ 单位：正如白板在现实世界中一般都有归属问题，这是XXX公司的白板，那是某某的白板，在 [Trello][0] 中，可以为 _Boards_ 指定一个 _Organization_ 。这个特性使得 [Trello][0] 适合用于项目管理。我想这应该也是 [Trello][0] 最开始的定位。 

## 弹性 & 普适
这两个特点其实是上面特点的衍生。正因为 [Trello][0] 足够简单，足够自然。正如白板，就给你一块儿简单的书写区域，要在上面呈现什么随便你。在白板的基本功能外， [Trello][0] 还提供前面提到的增强功能。这些特点整合在一起后，奇特的事情发生了， [Trello][0] 成为了一个使用简单、操作自然的信息整理“瑞士军刀”。拿它来记个笔记甚至是购物清单你不会觉得太重，用它管理你的项目运作也不会觉得太轻。如果你愿意发挥一些想象，它可以为你做更多。目前，我用它替代了Evernote，替代了AnyDo，替代了Basecamp与Campfire。


[0]: http://trello.com

